まず仕様を整理してドキュメントにします。
# 業務向けフロントエンド画面アプリケーション

未実装管理表: [docs/unimplemented-from-overview.md](docs/unimplemented-from-overview.md)

## 言語
C++/MFC
## 通信
バックエンドとイントラネット上でイーサネット通信でつながっています。
通信はCOMアプリケーションが仲介します。
まずIPを指定して接続を確立します。
その後は、データID、サブデータID1、サブデータID2、データスタイル、BSTR型データ文字ポインタを指定してデータ参照APIをCALLすると、BSTRデータ文字列にデータ文字列が、戻り値にエラーコード（正常終了は0）が格納されます。
サブデータIDはデータIDにより、0固定のものと、値域があるものがある
データスタイルは、内部値が整数のデータに、3桁,区切り文字列や、秒→hh:mm:ss換算の文字列、mm→inch換算の文字列、のように変換結果の文字列を取得する指定子です。データIDにより、指定できるスタイルが異なります。
同じ形式で、データ設定ＡＰＩも提供されていますが、設定可能かどうかはデータIDごとに異なります。
## レイアウト
### ステータス表示
画面上部に共通部（異常発生など各種ステータス、日時・時刻、ユーザー名など）があります。
### メイン画面切り替え
画面左端には1列の柱上の画面切り替えアイコンが5個あり、メイン画面5画面を予定しています。
今後、メイン画面が10～15へ増える可能性があるため、一番下に拡張ボタンを用意し、一時的に2列表示にスライドし、選択後1列表示に自動で戻る表示を想定します。この画面はメイン画面の上に表示される場合があります。
### ショートカットファンクション画面
画面下部には1行のF1-F8のショートカットファンクション画面が配置されます。
現在アクティブなコントロールごとに、最大8個の機能ショートカットボタンがあります。キーボードが接続されている場合、ファンクションキーを押しても同じ効果になります。
ボタンには簡潔に機能名が表示されます。参照専用のコントロールでは1個も機能が表示されないブランクボタンの場合があります。

### メイン画面
残りの部分を占めます。
5種類の画面があります。
#### コンテナステーション画面
左2/3はコンテナの現実の配置を模したコントロールが並んでます。
左半円状、右半円状、下半円状、直線状などの配置種類があり、それが1-5列配置されます。
画面初期化時にバックエンドに問い合わせて確定します。
残りの右1/3は、左の画面でタップしたコンテナの簡易情報を表示します。
コンテナ番号、コンテナ名、コンテナ状態（空、満載、追加可能、コンテナなし(積載エリアへ移動途中)、異常検知）、品目名（最大5個、品目名ごとに入庫日付、出庫開始予定日時、出庫順序、出庫作業時間などを表示する詳細画面への遷移ボタンが下部にある）を表形式で表示します。
コンテナなしでないコンテナが選択されているときに、ファンクションキーにより、詳細表示画面がポップアップできる。
#### コンテナ一覧画面
コンテナステーション画面の右1/3のコンテナの簡易情報の表と同じものを、3列でコンテナ番号昇順で配置する。
画面に収まらない部分はスクロールする。
コンテナなしでないコンテナが選択されているときに、ファンクションキーにより、詳細表示画面がポップアップできる。
#### コンテナスケジュール画面
コンテナ番号、品目名、出庫終了予定日時を表形式で表示する。
全ての出庫予定が存在するコンテナ・品目名に対して、出庫順序で並ぶように表示する。
画面に収まらない部分はスクロールする。
有効行が選択されているときに、ファンクションキーにより、詳細表示画面がポップアップできる。
有効行が選択されているときに、ファンクションキーにより、順序の繰り上げや出庫予定の追加・削除ができる。
#### システム画面
コンテナコントローラなど、別のアプリを起動する管理者向けの画面。
期間を指定し、出庫履歴の一覧を見ることができる。
#### コンテナ保守画面
コンテナの異常が検知された場合に、コンテナの詳細なステータスを閲覧するための画面。
この画面の情報を見て、管理者はコンテナコントローラを手動操作して問題解決する。

### 非機能要件
①共通部の異常発生ステータスや、コンテナ保守画面の情報など、全部で20個程度の重要情報は、機械の緊急停止判断にもつながるため、30fpsのペースで更新をかける必要がある。
②ユーザーのデータ入力に対する応答はUXの維持のために、確定操作後100ms以内にデータ設定APIの通信を開始する必要がある。
③コンテナの簡易表示データなどは0.5秒に1回程度のリフレッシュができいればよい。ただしコンテナは最大100個（品目に換算すると1000個）あってデータ項目が多く、通信回数が増えるので、①や②の妨げにならないように注意する。
④出庫履歴は指定期間によっては、通信回数が膨大になり、かなり時間が必要になる。
よって、共通部にプログレスバーにより進捗を表示し、その間に別の画面に移動して、別の業務をしてよい。
これは現状の最大期間では3分程度かかる見込みで、その間の①～③を妨げてはいけない。

### コントロール
表の中には、編集不可、テキスト、スピン、コンボボックス、ラジオボタン、チェックボックスが混在する予定なので、MFC標準の表ではなく、カスタムグリッドコントロールを用意する必要がありそう

### 検証
現状ではバックエンド側の仕様を別部署で作成中で、データIDとデータ内容の紐づけ並びに仲介COMアプリケーションの提供が行われていない。
このため、仮のデータIDと仮のデータ内容に基づいた仲介COMアプリケーションのモックも作成し、現状の仕様が実現可能か検証を行う必要がある。
